Repository: zuki/l10n_elixir
Catalog: priv/po/ex_unit/lib/ex_unit/assertions.ex/*.po
Languages: ja

source: Fails with a message. ## Examples flunk "This should raise an error"
ja: メッセージ付きで失敗します。 ## 例 flunk "This should raise an error"

source: Asserts a message matching `pattern` was not received (i.e. it is not in the current process' mailbox). The `pattern` argument must be a match pattern. Flunks with `failure_message` if a message matching `pattern` was received. Timeout is set to 0, so there is no waiting time. ## Examples send self(), :hello refute_received :bye send self(), :hello refute_received :hello, "Oh No!" ** (ExUnit.AssertionError) Oh No! Process mailbox: :bye
ja: `pattern`にマッチするメッセージが受信されていないと表明します(即ち、カレントプロセスの mailboxにはないといとことです)。 `pattern`引数はマッチパターンでなければなりません。`pattern`にマッチするメッセージを受信すると、 `failure_message`で失敗します。 タイムアウトは0にセットされていますので、待ち時間はありません。 ## 例 send self, :hello refute_received :bye send self, :hello refute_received :hello, "Oh No!" ** (ExUnit.AssertionError) Oh No! Process mailbox: :bye

source: This module contains a set of assertion functions that are imported by default into your test cases. In general, a developer will want to use the general `assert` macro in tests. This macro introspects your code and provides good reporting whenever there is a failure. For example, `assert some_fun() == 10` will fail (assuming `some_fun()` returns `13`): Comparison (using ==) failed in: code: some_fun() == 10 lhs: 13 rhs: 10 This module also provides other convenience functions like `assert_in_delta` and `assert_raise` to easily handle other common cases such as checking a floating point number or handling exceptions.
ja: このモジュールは、デフォルトでテストケースにインポートされる 一連のアサーションを含んでいます。 一般に、開発者はテストにおいて、一般的な`assert`マクロを 使いたいと思います。このマクロはコードを調査して、 失敗があると常によいレポートを提供します。例えば、 `assert sum_fun() == 10`が失敗すると(`sum_fun()`は 13を返すとします): Comparison (using ==) failed in: code: some_fun() == 10 lhs: 13 rhs: 10 このモジュールは、浮動小数点数のチェックや例外の ハンドリングといった他の共通のケースを簡単に扱う、 `assert_in_delta`や`assert_raise`のような、他の便利な 関数も提供します。

source: Asserts that a message matching `pattern` was received and is in the current process' mailbox. The `pattern` argument must be a match pattern. Flunks with `failure_message` if a message matching `pattern` was not received. Timeout is set to 0, so there is no waiting time. ## Examples send self(), :hello assert_received :hello send self(), :bye assert_received :hello, "Oh No!" ** (ExUnit.AssertionError) Oh No! Process mailbox: :bye You can also match against specific patterns: send self(), {:hello, "world"} assert_received {:hello, _}
ja: `pattern`にマッチするメッセージが受信され、カレントプロセスのmailboxに あると表明します。 `pattern`引数はマッチパターンでなければなりません。 `pattern`にマッチするメッセージを受信しないと、`failure_message`で失敗します。 タイムアウトは0にセットされますので、待ち時間はありません。 ## 例 send self, :hello assert_received :hello send self, :bye assert_received :hello, "Oh No!" ** (ExUnit.AssertionError) Oh No! Process mailbox: :bye 特定のパターンに対してマッチさせることもできます: send self, {:hello, "world"} assert_received {:hello, _}

source: Asserts `value` is `true`, displaying the given `message` otherwise. ## Examples assert false, "it will never be true"
ja: `value`が`true`と表明し、さもなければ与えられた`message`を表示します。 ## 例 assert false, "it will never be true"

source: Asserts the `exception` is raised during `function` execution. Returns the rescued exception, fails otherwise. ## Examples assert_raise ArithmeticError, fn -> 1 + "test" end
ja: `function`を実行中に例外`exception`が発生と表明します。 レスキューされた例外を返し、さもなくば失敗します。 ## 例 assert_raise ArithmeticError, fn -> 1 + "test" end

source: Indicates no meaningful value for a field.
ja: フィールドに意味のある値が無いことを示します。

source: Asserts that `value1` and `value2` differ by no more than `delta`. ## Examples assert_in_delta 1.1, 1.5, 0.2 assert_in_delta 10, 15, 4
ja: `value1`と`value2`の差が`delta`より小さいと表明します。 ## 例 assert_in_delta 1.1, 1.5, 0.2 assert_in_delta 10, 15, 4

source: Asserts `expression` will cause an error. Returns the error or fails otherwise. ## Examples assert catch_error(error 1) == 1
ja: `expression`がerrorを引き起すという表明です。 errorを返します。さもなければ失敗します。 ## 例 assert catch_error(error 1) == 1

source: Asserts `expression` will exit. Returns the exit status/message or fails otherwise. ## Examples assert catch_exit(exit 1) == 1
ja: `expression`がexitするという表明です。 exit status/メッセージを返します。さもなければ失敗します。 ## 例 assert catch_exit(exit 1) == 1

source: Asserts the `exception` is raised during `function` execution with the expected `message`, which can be a `Regex` or an exact `String`. Returns the rescued exception, fails otherwise. ## Examples assert_raise ArithmeticError, "bad argument in arithmetic expression", fn -> 1 + "test" end assert_raise RuntimeError, ~r/^today's lucky number is 0.+!$/, fn -> raise "today's lucky number is 0.8737138330634951!" end
ja: `function`実行中に指定した`message`を持つ`exception`が発生すると表明します。 `message`には`Regex`、または、正確な`String`を指定できます。レスキューされた 例外を返し、そうでなければ失敗します。 ## 例 assert_raise ArithmeticError, "bad argument in arithmetic expression", fn -> 1 + "test" end assert_raise RuntimeError, ~r/^Today's lucky number is 0.+!$/, fn -> raise "today's lucky number is 0.8737138330634951!" end

source: Asserts that a message matching `pattern` was or is going to be received within the `timeout` period, specified in milliseconds. Unlike `assert_received`, it has a default `timeout` of 100 milliseconds. The `pattern` argument must be a match pattern. Flunks with `failure_message` if a message matching `pattern` is not received. ## Examples assert_receive :hello Asserts against a larger timeout: assert_receive :hello, 20_000 You can also match against specific patterns: assert_receive {:hello, _} x = 5 assert_receive {:count, ^x}
ja: `pattern`にマッチするメッセージが受信されたか、ミリ秒で指定された `timeout`時間内に受信されるだろうと表明します。 `assert_received`とは異なり、100ミリ秒のデフォルトタイムアウトを 持ちます。 `pattern`引数はマッチパターンでなければなりません。`pattern`にマッチする メッセージを受信しないと、`failure_message`で失敗します。 ## 例 assert_receive :hello 大きなタイムアウトに対して表明します: assert_receive :hello, 20_000 特定のパターンに対してマッチさせることもできます: assert_receive {:hello, _} x = 5 assert_receive {:count, ^x}

source: Asserts its argument is a truthy value. `assert` introspects the underlying expression and provides good reporting whenever there is a failure. For example, if the expression uses the comparison operator, the message will show the values of the two sides. The assertion assert 1+2+3+4 > 15 will fail with the message: Assertion with > failed code: 1+2+3+4 > 15 lhs: 10 rhs: 15 Similarly, if a match expression is given, it will report any failure in terms of that match. Given assert [one] = [two] you'll see: match (=) failed code: [one] = [two] rhs: [2] Keep in mind that `assert` does not change its semantics based on the expression. In other words, the expression is still required to return a truthy value. For example, the following will fail: assert nil = some_function_that_returns_nil() Even though the match works, `assert` still expects a truth value. In such cases, simply use `Kernel.==/2` or `Kernel.match?/2`.
ja: 引数が真の値であると表明します。 `asssert`は対象となる式を確認し、失敗がある場合はわかりやすい レポートを提供します。たとえば、式が比較演算子を使っている場合 メッセージは両辺の値を表示します。 次のassertion assert 1+2+3+4 > 15 は、以下のメッセージで失敗します: Assertion with > failed code: 1+2+3+4 > 15 lhs: 10 rhs: 15 同様に、マッチ式が与えられると、そのマッチの項における すべての失敗を報告します。以下の assert [one] = [two] は、こうなります: match (=) failed code: [one] = [two] rhs: [2] `assert`は式に基いたセマンティクスは変えないことに 注意してください。言い替えると、式はあくまで真となる値を 返すことを要求しています。例えば、 以下は失敗します: assert nil = some_function_that_returns_nil() 例えマッチがきちんと動いていても、`assert`は真となる 値を期待しています。この場合、単に`Kernel.==/2`か `Kernel.match?/2`を使ってください。

source: Asserts `value1` and `value2` are not within `delta`. If you supply `message`, information about the values will automatically be appended to it. ## Examples refute_in_delta 1.1, 1.2, 0.2 refute_in_delta 10, 11, 2
ja: `value1`と`value2`が`delta`の間にないという表明です。 もし`message`があれば、値についての情報が自動的に 追加されます。 ## 例 refute_in_delta 1.1, 1.2, 0.2 refute_in_delta 10, 11, 2

source: Asserts `expression` will throw a value. Returns the thrown value or fails otherwise. ## Examples assert catch_throw(throw 1) == 1
ja: `expression`が値をthrowするという表明です。 throwされた値を返します。さもなければ失敗します。 ## 例 assert catch_throw(throw 1) == 1

source: Asserts `value` is `nil` or `false` (that is, `value` is not truthy). ## Examples refute true, "This will obviously fail"
ja: `value`が`nil`か`false`である(つまり、`value`は真ではない)という表明です。 ## 例 refute true, "This will obviously fail"

source: A negative assertion, expects the expression to be `false` or `nil`. Keep in mind that `refute` does not change the semantics of the given expression. In other words, the following will fail: refute {:ok, _} = some_function_that_returns_error_tuple() The code above will fail because the `=` operator always fails when the sides do not match and `refute/2` does not change it. The correct way to write the refutation above is to use `Kernel.match?/2`: refute match? {:ok, _}, some_function_that_returns_error_tuple() ## Examples refute age < 0
ja: 否定的なアサーションで、パラメタが`false`か`nil`であることを期待します。 `refute`は与えられた式のセマンティクスを変更しないことに 注意してください。言い替えると、以下は失敗します: refute {:ok, _} = some_function_that_returns_error_tuple() このコードは失敗します。`=`オペレータは両辺がマッチしない場合は 常に失敗すし、`refute/2`はその振る舞いを変えないからです。 上のrefutationを正しく書く方法は`Kernel.match?/2`を使う ことです: refute match? {:ok, _}, some_function_that_returns_error_tuple() ## 例 refute age < 0

source: Asserts that a message matching `pattern` was not received (and won't be received) within the `timeout` period, specified in milliseconds. The `pattern` argument must be a match pattern. Flunks with `failure_message` if a message matching `pattern` is received. ## Examples refute_receive :bye Refute received with an explicit timeout: refute_receive :bye, 1000
ja: `pattern`にマッチするメッセージが`timeout`時間内に受信されなかった(そして 受信されないだろう)という表明です。 `pattern`引数はマッチパターンでなければなりません。`pattern`にマッチするメッセージを受信すると、 `failure_message`で失敗します。 ## 例 refute_receive :bye 明示的なタイムアウトを指定して受信を否定します: refute_receive :bye, 1000

source: Raised to signal multiple errors happened in a test case.
ja: テストケースで複数のエラーが発生したことを知らせるために発生する

source: Raised to signal an assertion error.
ja: アサーションエラーを知らせるために発生する
